Allora commentiamo questi break che avevamo avevamo messo prima e lasciamo questa condizione così e
verifichiamo.
Quindi abbiamo tre cicli.
Adesso che si vede bene la differenza tra un ciclo e l'altro facciamo così.
Se sono sei g è uguale uguale a due.
Mettiamo una linea orizzontale, facciamo eco una R.
In questo caso diciamo che non è corretto che venga messo un HR dentro al di fuori di lei.
Facciamo così hr uguale a hr ok altrimenti non loro che r è uguale a vuoto e mettiamo la r qua dentro
hr.
Verifichiamo noi in questo caso non gei in questo caso.
Ok vediamo red blue green.
Scusate un attimo quindi.
Zero uno due tre zero uno due tre quattro.
Quindi al 4.º elemento devo mettere.
Verifichiamo di nuovo.
Eccolo qua a ping ping ping.
Quindi abbiamo separato i tre giri con una horizontal line per differenziare un ciclo dell'altro.
Adesso mostriamo anche per ogni ciclo, quale, per ogni horizontal line, anche qual è il ciclo che
è stato eseguito in questo caso con che teniamo anche la Variable Jade?
Ok e vediamo qua che vediamo zero.
Il ciclo zero e il ciclo uno e il ciclo due ok.
In questo caso possiamo mettere un break in totale che vada a capo e quindi lo togliamo da qui e lo
mettiamo qui all'inizio.
Ok 01E2.
E adesso mettiamo anche dimostriamo anche il valore di.
Quindi con la teniamo lasciamo uno spazio e mettiamo anche i conca, teniamo e mettiamo la stringa.
Così vediamo che siamo gay è uguale a zero e quel Pink è arrivato a quattro.
Però invece che mettere quattro qua mettiamo la gay lì davanti ad ogni elemento invece che metterlo
in questa condizione.
Cosa facciamo?
La mettiamo insieme qui?
Quindi mettiamo 1$ di qua?
O più facilmente invece che con catena qui nel break lasciamo così.
Lasciamo la riga orizzontale così e mettiamo tutti e due qui dollaro e dollaro.
Così è più chiaro.
Ok, qui abbiamo che il ciclo zero abbiamo zero uno due tre quattro.
Nel ciclo uno abbiamo la stessa cosa nel ciclo due.
Adesso supponiamo che volessimo saltare il ciclo uno.
Come possiamo fare?
Allora se siamo qui all'interno di questo ciclo ed ecco perché vi volevo fare un ciclo interno, possiamo
fare così.
IV Dollaro gay uguale uguale A2A1.
Possiamo fare break.
Però se io lascio così braghe esce solo dal ciclo interno.
Guardate.
Esce solo dal ciclo interno.
Perché?
Perché ha mostrato solo.
I valori.
Per il ciclo 0 e 2, però non è uscito quindi il valore due dj che questo qua non doveva uscire perché
io volevo che si fermasse all'1 e basta.
Non mostrasse nemmeno nell'1 o nel 2.
Quindi in questo caso io devo dirgli Brakes due perché possa uscire da due cicli, quindi da questo
e da questo.
E adesso?
Guardate adesso sì che sono riuscito ad arrivare al ciclo esterno.
Perché?
Perché gli ho detto break due, cioè esci di due costrutti di cicli sia un fuori sia un will, qualunque
cosa sia, esci due volte.
Quindi ho uno switch facendo break uno uscirebbe solo dal ciclo interno, facendo break due uscirebbe
completamente dal ciclo esterno.
Invece.
Di mettere Brexit o meno.
Continuo quello che sto dicendo invece di uscire completamente il ciclo è di non mostrare solo il gas
uno però il resto sì, verifichiamo.
Vedete?
Per zero funziona, per due funziona e per uno no.
Invece faccio il Brake, salta completamente il ciclo esterno e mostra solo l'1.
Ok?
Ecco a cosa serve indicare questi numeri dopo il break o dopo il continuum.
Vuol dire quanti cicli hanno i dati?
Devo saltare o continuare?
Certamente, se voglio continuare nel ciclo, solo saltare o continuare.
Un'istruzione del ciclo interno metto il break o break uno, altrimenti indico qual è l'annidamento
che voglio saltare.
Va bene quindi questo esempio e perché capiate come utilizzare i cicli annidati?
Adesso vi mostro un esempio pratico di come generare, per esempio, le tabelline di moltiplicazioni.
Con questi due cicli commentiamo questo esempio qui ok e mettiamolo qua sotto.
Lowell Apriamo di nuovo PHP.
Qui ho già qui l'esempio preparato.
E adesso ve lo spiego.
Quindi verifichiamo subito che funziona.
Vediamo errori 75.
Si chiede il copia incolla.
Ok, ho lasciato questo ciclo for orfano ed ecco che lui stava cercando l'uscita.
Quindi basta spostarlo qua.
Togliamo questo asterisco.
E adesso dovrebbe essere ok.
Ok?
Qui viene generata la tabella matematica.
Adesso ad esempio mettiamolo a posto adesso che ci siamo.
Quindi come possiamo fare?
Abbiamo un ciclo esterno per generare il moltiplicando da 0 a 10 e poi uno interno per il moltiplicatore
o possiamo fare viceversa?
Allora come si fa qua?
Qui si fa.
Eccolo qua togliamo giusto 9$.
Cosa si fa per ogni valore di i?
Farò ci Claire da 0 a 10.
E qui mostrerò qual è il moltiplicando moltiplicatore e qual è il risultato, mettendolo qui, trattando
in modo tale che venga eseguito.
Verifichiamo allora.
Vediamo se salviamo.
Ok perfetto.
Come vedete per la tabellina zero tutto zero.
Tabellina uno tutto uno.
Andiamo a verificare l'ultima tabellina del 10, zero, dieci, 20:30 fino a 100.
Quindi funziona correttamente.
Come possiamo migliorare questo?
Quindi qui abbiamo un ciclo?
Possiamo fare per esempio mettere questa tabellina in una tabella e le tabelle di matematica in una
tabella HTML?
Quello ve lo lascio come compito.
Qui l'ho mostrato solo con un break, una riga dopo l'altra e dopo.
Alla fine di ogni tabellina ho messo una linea orizzontale mortale a mostrare la divisione tra una moltiplicazione
e l'altra.
Potete fare come compito, come challenge, cioè come sfida, mostrare queste tabelline una a fianco
all'altra.
Quindi prima la tabella dello zero, poi uno, due, tre fino a nove, una a fianco all'altra.
Quindi potete utilizzare il touch table HTML, usare le row per mostrare la tabellina con una tabella
interna e delle colonne esterne con una tabella esterna per mostrare ogni tabellina in una colonna e
dentro di ogni colonna.
Un'altra tabella.
Ok, ve lo lascio come compito.
Fatemi sapere.
Io preparerò anche il mio esempio.
Utilizzate anche il CSS per colorare gli sfondi e vediamo come vi viene.
Ok, io vi saluto.
E alla prossima lezione.
Ciao.